ハイエコからは、DTMVIEW詳細のひとつひとつのオブジェクトまでたですね。
それを表示するためのコードを書いていきましょう。
では、早速書いていきます。
で、基本的な流れはTODOアプリと同じような形で書いていきますが、ファンクションベストビューで書いていきますので、対象とするオブジェクト
をどうやって取ってくるのかというところがですね。
今までと少し違うというか、新しく学ぶところになってきます。
これはですね。
具体的には、USEDとファイルの中で書いていくときにお話をしていきます。
では、早速書いていきましょう。
まずは同じような流れで、URLとファイルからコードを書いていきます。
対象とするURL文字列情報ですね。
どのURLがリクエストされた場合に、DDLビューを呼び出すファンクションを呼び出していくのかというと、これは今までと同じような形で
リーデルという名前にしていきましょう。
DTREVIEWに関しましては、プライマリキーの数字ですね。
どの番号のオブジェクトを取ってくるのかということを指定する必要があるというものでしたので、インテージAH型のプライマリーキーという形で
指定をしてあげます。
で呼び出してくるビューに関しましては、DETAILファンクという名前にしていきます。
これはもちろん何でもいいのですが、今までとですね。
同じようなイメージで書いていきましょう。
NAMEイコール何にしていくのかというと、見えているという名前にしていきますで、これで作成ですね。
URL図とPAファイルの作成完了しましたので、次に変えていくのがDEEているファンクというメソッドをですね。
インポートしていくということをしていきます。
これインポート先はビューズドッドPIFファイルですので、そのファイルに入ってですね。
これから実際にDTSファンクというものを定義していきましょう。
コードを書いていきます。
DEFDEEっているファンクとかにできます。
同じようにですね。
リクエストを受け取っていきますが、ここで新しくもう一つ引数を取っていきますって。
その引数は何かというと、プライマリキーのPKというものですね。
で、こちらはURLぞ。
トピアGIRLで書かれたこちらのインテJAR型のプライマリKEYの情報を取ってくるという形になります。
それがこちらディーゼルファンクション見たい時にリクエストされたリクエストオブジェクトに加えて、プライマリキーURLに入っている数字の情報です
ね。
その数字の情報を取ってくるということをしていきます。
その上で、この数字の情報をもとにですね。
対象とするモデルからデータを取ってくるということをしていきますが、そのために書いていくコードはイメージとしてをですね。
こちらのリストを取ってきた場合と同じように返っていきます。
名前としてはですね。
オブジェクトとしていきましょう。
オブジェクトイコール力土性ですね。
色々ありまして、例えばボードモデルオブジェクトとしてGETとしていく形で変えていくこともできますが、今回ですね。
DJANGOに備わっている便利なメソッドを使っていこうと思います。
それは何かというと、GETオブジェクトは404というのです。
これは何かというと対象とするモデルに入っている番号対象とする番号のオブジェクトがあれば、そのオブジェクトを返すということをしていきます。
その一方でない場合は、44のノットファンドページ法ファンドというエラーを返していくということをしていくというのをですね。
厳密にはエクセプションをあげるレイスエクセプションということで、トライACCEPTの中のACCEPTの。
値を返してあげると、エラーを返しあげるということをしていくものになりますで、このGETオブジェクトは404というのがどこにあるの
かというとですね。
JANGOで検索してみましょう。
DJANGOGETオブジェクトは4A4という形で検索していきます。
そうしますと、DJANGOショートカットファンクションという形が検索の一番上に出てきました。
で4A4という形で検索をしていくとこちらですね。
GETオブジェクトは4円4という記載があることが分かります。
こちらですね。
日本語のページに書いていきましょう。
JAとできます。
そうして検索していきますとこちらですね。
これはですね。
英語が日本語に訳されてないですね。
英語のままなってしまっていると、DJANGOが公式ドキュメントですね。
なかなか全ての情報が日本語にされてるという形ではありませんので、英語の場合、英語のまま頑張って読んでいかなければいけないという形
になります。
GETオブジェクトを4円4と取りまして、中を見てみますと、少し細かく見ていきましょうかね。
CLASSARMS9ワークスとあります。
新城ワークスというのは、PYTHONの文法になります。
これは引数とキーワード引数ということですね。
平たく言えば、URLが入力されたときに入ってくる情報であったり、あとはですね。
他の元々持っている何らかの情報を全てですね。
取ってくるという形になってきます。
関数を呼び出す時は、いろんな引数清田引数を指定してきますが、それを全部受け取りますよという指定をしていきます。
今回の場合、具体的には対象とするオブジェクトを取ってきますのでね。
そのオブジェクトの番号ですね。
プライマリキーの番号を引数として取ってくるということをしていきます。
ではですね。
次クラスとありますが、このクラス何を示しているのかというとモデルを示しています。
ですので、このGETオブジェクトは4円4というのは対象とするクラスを指定した上で値。
さらにプライマリキーの数字を指示してあげることによって対象とするオブジェクトてと出てくるという形ですね。
でもしなかった場合は夏乃とイグジストというエクセプション例外をレイズしてTDPを円4というエラーがですね。
表示されるようにしてくれるというものになります。
こちら書いてありますよね。
REQUIREDOCSということであモデルクラスタマネージャはクリセットインスタンスフロムWITCHTOGETTHEOBJECTとオブジェクトをゲットするための
マネージャマネージャというのはこれモデルマネージャーというところでして、これちょっとレベルが高いところですので、あまり気にしなくていいかな
と思います。
モデルクラスというところですね。
このモデルで作成されたクラスを指定するというものを意識しておきましょう。
もう一つ今回の場合ですと、熊楠キーワード引数という形で指定をしなければいけないということがここで起こるかと思います。
今回の場合はプライマリ機ですねという形で、PKというキーワード引数を用いて、具体的な指定をしていくという形になります。
こちらですね。
この具体的なRAVENのコードが分かりやすいかもしれません。
このプライマリ木というキーワードを引き数を用いて、今回の場合、こちらのRAVENのコードですと1番目のオブジェクトを取ってくるということ
をしていきますが、今回DETAILビューを使っていきますので、リクエストの中のプライマリ木として指定した引数をここに入れると、この
位置に対応するのがこのリクエストの先のプライマリキーですね。
持っていきましょう。
こっちですね。
こちらのプライマリ木でモデルでPKイコールPK。
としますが、こちらの右側のPKというのが指定された数字と対応しているということを意識しておきましょうで、今モデルと書きまし
たが、このモデルというのはですね。
今回はボードモデルというモデルですね。
こちらからデータを持ってきますので、ボードモデルと書いてありますで、これで保存をしていきまして、これで記載することによって、もし
オブジェクトがあれば、それがオブジェクトという変数に格納されるという形になりますで、リターンとしてレンダーという形で返していきましょう。
リクエストとはAAAHTMLファイルですね。
動いているドットをHTMLとして、あとはこちらオブジェクトを返してあげる必要がありますので。
オブジェクトという形で記載をしてあげましょう。
こちら。
左側の名前はですね。
何でも同じ説明なってしまいますが、何でもいいのですが、この右側のオブジェクトというのはKEYVALUE型のVALUEに対応してまして、
このオブジェクトと対応しています。
ですので、対象として持ってくるデータはこちらのオブジェクトでそれをHTML上でどの名前で表示させますかという時にこちら記載していき
ますが、一般的には同じ名前にすることが一般的ですので、オブジェクトと名前にしていきましょう。
これで保存をしまして次ですね。
この作成したレンダーメソッドで使われるDETAILIDとHTMLを作成していきましょうですので、テンプレートの中に入っていきまして、新しく
ファイルを作成していきます。
ファイルの名前はできているのとHTMLですねで、名前の作成をしていきます。
で、これはですね。
具体的にコードを書いていきますが、今回はこちらリストとHTMLの記載内容を。
苦労というかですね。
そのまま持っていこうと思いますで、この中でちょっと調整を掛けていきますが、まず初めは社内SNSというですね。
一番上のタイトルではなくていいているページとしましょうで次ですね。
いつユーザーイズオーセンティックというところに関しました。
これはそのままでいいかと思います。
個別の投稿に関しましてもログインしてるユーザー以外には見せないということをしていきますので、そのままの記載にしていますで次にですね。
法文に関しましてはこれはリストビューで使ってきたものですので、要りませんので消していきます。
炎のフォームを消していきましょう。
で後はですね。
ログインする為のページですね。
ユーザーがオーセンティックATとされていなかった場合はログインするという表示をさせていく。
これは同じでいいかと思いますでこちらですね。
ログアウトする為のページ。
これも残しても残さなくてもどちらでもいいんですが、今回はですね。
消していくということをしていきます。
これは好き好きで残したり、そのままにしておいていただければいいかと思いますで、次はですね。
個別で表示させるデータの内容を書いていきましょう。
アイテムというのは、リストビューで記載定義してきた内容でしたので、今回はビューズの中でオブジェクトという名前で取ってきますよという指定
をしていましたので、オブジェクトという名前にしていきます。
オブジェクトタイトルとはオブジェクトオーサーという名前にしていきましょうで保存をしていきますで次にですね。
次に出していくのが画像を表示するということをしていきましょう。
これもですね。
新しい内容にはなりますが、この点に関しましてはこれもですね。
条件分岐のような形でパーセントで書いていくのかなと思う方もいるかもしれませんが、実際はですね。
こちらオブジェクトの個別のデータを取ってくる2つの中学校で画像を持ってくることができます。
で、具体的にどう描いていくのかというと、オブジェクトでSNSイメージですね。
確か思います。
これは何かというと、モデルゾーンとぴあファイルで指定したこちらですね。
SNSいいねIMAGEというフィールドの名前となりますで、こちらフィールドの名前を指定した上で。
えーっと戻りましてDETAILですね。
で、その中でURLという属性を付けてきますで、このように書くことによって対象とするオブジェクトの画像のURLを持ってくることができ
ます。
で、後はですね。
この画像を表示する為のHTMLのコードを書いてあげればOKという形になりますので、イメージソースと書いてそのソースが書かれている場所
をですね。
このように書いてあげればOKです。
これで画像が表示されるはずですので、ちょっと保存をしてですね。
ちゃんと発火表示されるか見てみましょうで、サーバーを立ち上げて。
でこちらですね。
詳細の画面を足していきます。
ディー、ベイルの2番でしたかね。
確かに板がなくてはGETオブジェクトは4円4が定義されていないと落ちてしまいました。
申し訳ありません。
これをですね。
そのとおりでして、GETオブジェクトは弱まる4をショートカットというモジュールからインポートしていく必要あります。
ですので、こちらはコピーをしてですね。
セッティングすではなくてビューズですね。
ビューズの中でDJANGOショートカッツというところに追記してあげましょう。
はい。
これでOKかと思いますで、改めて更新をしていきます。
そうするとこのようにですね。
ちゃんと画像が表示されてるということがわかるかと思います。
あとは個別のページですので、DETAILページという表示がされていて、タイトルと投稿者の情報が入っているということになりますで、
この画像ですね。
画像がちょっと大きくてはみ出してしまって、すごくダサいのでちょっと調整をしていきましょう。
この辺は完全にCSSのところですので、あんまり細かい調整を書いていかずですね。
ちょっと雑ですが、直接ビスの所ウィスと引っ込んで行ってしまいましょう。
300年後に向いていきましょうかね。
そうするとはい、大きさがですね。
山脈にちゃんとですね。
小さくなったということが分かるかと思いますで次ですね。
やっていくものとしてえーとですね。
いいね機能とかそういったものの実装をしていきますので、そのためにこちらプライマリーリンクというところですね。
こちらは。
いいねするとしましょう。
で、こちら下の方に関しましては記録にすると記録にするじゃないですね。
ひどく記録にするといいですかね。
軌道に気にするにしておきましょう。
これで保存をしておきます。
そうすると表示が変わりましていいねする記録にするという記載になりました。
で後はですね。
最後にリストビューのところからDETAILVIEWにですね。
表示がいくようにリンクの設定をしていきましょう。
リンクの設定どこでしていくのかというと、今回はこちらタイトルにリンクの設定をしていくという形にしていこうと思いますで、どの
ように書いていけばいいのかというとこちらですね。
ちょっと言語を戻しましてですね。
タグでエイチDIFFERENCEとして。
具体的な中身としてはえーとですね。
パーセントでURLと指定して動いているというのですね。
このように書いていけばOKかと思います。
1点だけですね。
追加で記載するものがありまして、何かというと、これはURDETAILと書くことによって、こちらはDETAILとして指定された。
URLをとPIAファイルのこちらで聞いているからDETAILファンクションが呼び出されますが、その時にこのPKの情報を入れなければ行きませ
ん。
このinって、JAR型のPKの情報をURLのタグにどうやって埋め込めばいいのかというとですね。
これはリストの中のですね。
URL中にですね。
明示的に書いた必要があります。
どう書くのかというと、対象とするアイテムですね。
今回、法文を使って回していきますので、その一個一個入ってきた。
このアイテムのAPKという属性を取ることができます。
ITEMPKと書くことによって、対象とするオブジェクトの番号を引数としてURLに与えることができるようになりますでですね。
これで厳密にはクエリパラメーターと言ったりしますが、あまり細かい言葉というよりですね。
こちらプライマリKEYを渡すことができるという理解をしておけばいいかと思いますので、このように記載することによってちゃんと設定ができて
いるか確認をしていきましょう。
リストに戻っていきます。
それでタイトルですね。
こちらがタグでリンクになっていることがわかります。
でクリックすると、このようにですね。
詳細のページに飛ぶことができたということが分かります。
これはエラー出てしまいましたが、これはオブジェクトがおそらくないというのが理由かと思います。
オブジェクトがないというのは、どういうことかということですね。
こちらは3番のデータになりますが、出てきましたね。
こちらもしかするとCACHECACHE関係のちょっと問題で今でなかったかもしれませんが、設定ちゃんとできていますので、どちらもですね。
表示されているということがわかるかと思います。
これで詳細のページの設定が完了しましたので、次ですね。
メインというかですね。
メインMAINというところでもないですね。
ちょっと補足的な議論になりますが、いいね機能と記録機能。
この2つの設置を進めていきましょう。